# 第一节 自同构性结构

# 一、基本概念

自同构性结构：下节讲到的分型，在不同的级别上，如在1分钟级别、甚至是在年线上，结构是一样的，这就是自同构性结构。同样，后面讲到走势中枢、走势类型、走势必完美的本质也是自同构性结构。

# 二、概念要点

股票走势，归根结底是不可复制的，但股票走势的绝妙之处就在于，不可复制的走势，却毫无例外地复制着自同构性结构，而这自同构性结构的复制性是绝对的，是可以用本理论绝对地证明而不需要套用任何诸如分形之类的先验数学理论。这种自同构性结构的绝对复制性的可绝对推导性，就是本理论的关键之处，也是

本理论对繁复、不可捉摸的股票走势的绝妙洞察之一。

走势的不可重复性、自同构性结构的绝对复制性和理论的纯逻辑推导，这就构成了本理论视角的三个基本的客观支点。不深刻地明白这一点，是很难有真正的理解的。

# 三、分析理解

自同构性结构就如同基因，按照这个基因，这个图谱，走势就如同有生命般自动生长出不同的级别来，不论构成走势的人如何改变，只要其贪嗔痴疑不改变，那么自同构性结构就存在，级别的自组性就必然存在。

而正因为有了自同构性结构，所以股票走势才可以被技术所绝对分析。而任何有效的技术分析，本质上都是本理论的分支，本理论还没看过任何有效的股票操作程序，是外于本理论的。

学本理论，一个很关键的一点，就是要找出所有技术分析以及操作程序在本理论领域中的具体位置，由于本理论对于任何技术分析以及操作程序具有一个绝对的视角，由此，可以绝对性发现所有分析与程序的优劣与缺陷。

注意，可能会发现，本理论中的有些结论，似乎和别的一些理论有类似的地方，这恰好证明了本理论的涵盖面。例如，本理论，可以解释波浪理论里一切的细节以及不足之处，但反过来不可能，因为本理论是一个更广阔的理论，波浪理论不过是一个有着巨大缺陷的不成熟理论。同样，可能在其他人的理论中，也有对 K线组合定义类似分型的概念，但那些定义，都不过和一般的K线分析一样，是通过某种经验性的归纳而来，而本理论的分型定义，源自 K线组合的一个完全分类，是一个纯理论的推导。正因为如此，本理论与其他任何理论相比，都有着绝对性与涵盖性，这一点，在以后的课程中会逐步揭示的。

分型、走势类型的本质就是自同构性结构，同样，走势必完美的本质也就是自同构性结构。分型，在 1分钟级别是这样的结构，在年线上也是这样的结构，在不同的级别上，级别不同，但结构是一样的，这就是自同构性结构。同样，走势类型也一样。

走势的不可重复性，决定了一切的判断必须也必然是不可绝对预测的；自同构性结构的绝对复制性，决定了一切的判断都是可判断的，有着绝对的可操作性；理论的纯逻辑推导，就证明其结论的绝对有效性。

这三点，又何止是与股票走势相关，真明白了，对你的人生与社会操作，有着同样的意义。每个人的生活，世界的变化，诸如此类，本质上，离不开这走势的绝对不可重复性和自同构性结构的绝对复制性以及相应不患的共业的绝对推理性。

看走势的背驰、转折，不过是第一层次的东西，哪天，能看明白社会经济、政治等等结构的背驰、转折，那才是更高层次的东西。

自从结构与解构哲学的流行，用结构的观点观察，就是一个最基本的思维方式，但问题的关键，很多所谓结构性的思维，不过是一种归纳性的结果，不具有任何的理论系统性与有效性。

本理论的哲学本质，就在于人的贪嗔痴疑慢所引发的自同构性结构以及由此引发走势级别的自组性这种类生命的现象。走势是有生命的，本理论说“看行情的走势，就如同听一朵花的开放，见一朵花的芬芳，嗅一朵花的美丽，一切都在当下中灿烂”，这绝对不是矫情比喻，而是科学般的严谨说明，因为走势确实有着如花一般的生命特征，走势确实在自同构性结构、自组性中发芽、生长、绽放、凋败。所以，本理论，不是一些死的教条，而是一门生命学科。

本理论是一种可发展的理论，可以提供给无数人去不断研究，研究的方向是什么？就是走势的自同构性结构、自组性。这里，可以结合现代科学的各门学科，有着广阔的前景以及可开发性。只是，目前本理论只和各位讲述一些最简单的自同构性结构：分型、走势类型。

本理论中，有一条最重要的定理，就是有多少不同构的自同构性结构，就有多少种分析股市的正确道路，任何脱离自同构性结构的股市分析方法，本质上都是错误的。

显然，分型、走势类型是两种不同构的自同构性结构，我们还可以找到很多类似的结构，但现在，还是先把这两个最基础的结构给搞清楚。条条大路通罗马，只要把这两个结构搞清楚，就能达到罗马。而其他结构的寻找、研究，本质上是一种理论上的兴趣。而不同的自同构性结构对应的操作的差异性问题，更是一个理论上的重大问题。

本理论上还有一个暂时没有解决的问题，就是走势中究竟可以容纳多少自同构性结构，还有一个更有趣的问题，就是起始交易条件对自同构性结构生成的影响，如果这个问题解决了，那么，对市场科学的调控才能真正解决。

本理论还可以不断扩展，也可以精细化进行。例如，对于不同交易条件的自同构性结构的选择，就是一个精细化的理论问题。

