# 第三节 级 别

# 一、基本概念

级别，只是按一定的规则，自生长出来的一种分类方法，本质上与时间无关，也不是什么时间结构。

级别的自组性：自同构性结构可以自组出级别来。换言之，级别是自同构性结构自组出来的，或者说是生长出来的。

级别的独立性：任意某级别，都是一套独立系统，不同级别之间不得组合。

级别的关联性：任意某级别，都是由本级别的次级别组合而来，并为高一级别提供组合部件。

# 二、概念要点

级别是自同构性结构自组出来的，或者说是生长出来的。时间只是对级别分类的一种划分手段，比较符合看软件 K线图的习惯。

级别在本理论中是极端关键的。为什么？因为本理论的递归函数是有级别的，是级别依次升大的。所以，搞不明白级别，根本就学不明白本理论。

# 三、分析理解

级别的关键，就是本理论定义的规则。级别，本质上不对任何时间结构有任何绝对的承诺，因为这里没有任何的绝对的理论推导可以保证这一点。结构被终结了，就是因为被终结了，只此而已，并不是因为有什么时间的因素、结构就被终结了。这如同交易，时间只是给交易界定了顺序，并不决定交易。

自同构性结构就如同基因，按照这个基因，这个图谱，走势就如同有生命般自动生长出不同的级别来，不论构成走势的人如何改变，只要其贪嗔痴疑不改变，只要都是人，那么自同构性结构就存在，级别的自组性就必须存在。

级别的划分：(从实用角度来，不是最严格意义上的划分)

原始级别系统：每笔交易系统（分子级）：为构建一分钟笔提供部件；

最小级别系统：1分钟笔系统(细胞级)：为构建1分钟线段提供部件；

一级走势类型(个体级)：由1分钟线段组合而来；

二级走势类型(家庭级)：由一级走势类型组合而来；

三级走势类型(家族级)：由二级别走势类型组合而来；

N级走势类型：N无穷大。

级别的选择：不同级别的图，其实就是对真实走势不同精度的一种模本。例如，一个年线图当然没有 1个分笔图的精确度高，很多重要的细节都不可能在大级别的图里看到。而所谓走势的级别，从最严格的意义上说，可以从每笔成交构成的最低级别图形不断按照走势中枢延伸、扩展等的定义精确地确认出来，这是最精确的，不涉及什么 5分钟、30分钟、日线等。但这样会相当累，也没这个必要。因为，图的精确并没有太大的实质意义，真实的走势并不需要如此精确的观察。一般选用 1分钟、5分钟、30分钟、日线、周线、月线、季线、年线等的级别安排，这是一个简略的方式，最主要是现在可以查到的走势图都是这样安排的。当然，一些简单的变动也是可以接受的，例如去掉30分钟，换成 15分钟和60分钟，形成 1 分钟、5分钟、15分钟、60分钟、日线、周线、月线、季线、年线的级别安排，这也是可以的。

虽然没有必要精确地从最低级别的图表逐步分析，但如果你看的图表的缩放功能比较好，当你把分笔图或1分钟图不断缩小，这样，看到的走势越来越多，而这种从细部到全体的逐步呈现，会对走势级别的不断扩张有一个很直观的感觉。这种感觉，对你以后形成一种市场感觉是有点帮助的。在某个阶段，你可能会形成这样一种感觉，你如同站在重重叠叠的走势连绵中，而当下的趋向，仿佛照亮着层层叠叠的走势。那时候，你往往可以忘记走势中枢之类的概念。所有的走势中枢，按照各自的级别，仿佛都变成大小不同的迷宫关口，而真正的路只有一条，而你的心直观当下地感应着。说实在，当有了这种市场清晰的直觉，才算到门口了。那时候，就如同看一首诗，如果还从语法等去分析，就如同还用走势中枢等去分析一样。而真正的有感觉的读者，是不会计较于各种字句上的，整体的直观当下就呈现了。一首诗就如同一自足的世界，你当下就全部拥有了。市场上的直观，其实也是一样的。只要那最细微的苗头一出来，就当下地领悟了，这才算是对市场走势这伟大诗篇一个有点合格的的阅读。

对级别的形象理解：什么级别的图和什么级别的走势中枢没有任何必然关系，走势类型以及走势中枢就如同显微镜下的观察物，是客观存在的，其存在性由最原始的递归定义保证；而级别的图，就如同显微镜，不同倍数看这客观的图就看到不同的精细程度，如此而已。所以，不能把显微镜和显微镜观察的东西混在一起了。

