# 第九节 走势及走势类型

# 一、基本概念

走势：打开走势图看到的就是走势。走势分不同级别。任何级别的所有走势均可分为两类：盘整和趋势。趋势又分为上涨和下跌。这是一切有关技术分析理论的唯一坚实基础。

盘整：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型只包含一个走势中枢，就称为该级别的盘整。

趋势：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型至少包含两个以上依次同向的走势中枢，就称为该级别的趋势。该方向向上就称为上涨，向下就称为下跌。

技术分析基本原理二：任何级别任何完成的走势类型，必然包含一个以上的走势中枢。

走势级别延续定理一：在更大级别走势中枢产生前，该级别走势类型将延续。也就是说，只能是只具有该级别走势的盘整或趋势的延续。

走势级别延续定理二：更大级别走势中枢产生，当且仅当围绕连续两个同级别走势中枢产生的波动区间产生重叠。

# 二、概念要点：

上涨：在某一级别上基本是由一系列高低点逐步抬高的笔最终构成一个向上的线段，对应的次级以下的某一级别的走势为上涨，该走势至少形成了两个以上依次向上的走势中枢。

下跌：在某一级别上基本是由一系列高低点逐步降低的笔最终构成一个向下的线段，对应的次级以下的某一级别的走势为下跌，该走势至少形成了两个以上依次向下的走势中枢。

盘整：在某一级别上一系列的笔（或线段）的高低点高低错落地排列，无法形成两个同方向的走势中枢。

走势类型的延伸：任何级别的走势，在生成一个走势中枢后，其次级以下的任何一离开该走势中枢的走势，都以另一走势返回该走势中枢；或在生成两个同方向的走势中枢后，继续在该方向上生成新的走势中枢。“走势类型延伸”的实质是什么？对于趋势来说，其“延伸”就在于同级别的同向“走势中枢”不断产生；而对于盘整来说，其“延伸”就在于不能产生新的“走势中枢”。

# 三、分析理解：

1、一定要看走势图，那是世界上最昂贵的图画，最昂贵的艺术品，多看，就如同培养你的鉴赏力，为什么玩古董的，很多人总是被假玩意骗，而有人就能专破假玩意，这就是鉴赏力等的问题，但这是需要磨练的。磨练的时候，被骗几次，那不是最正常不过的事情？为什么很多人在市场中很痛苦，就是他不热爱这走势，走势是最好的艺术品，你站在热爱的角度，才能激发你的鉴赏力。否则，你脑子里总是被赢亏之类的贪婪之念所占据，眼睛怎么可能不被蒙蔽？

有了自同构性结构，那么，任何一个级别里的走势发展都是独立的，也就是说，例如，在30分钟的走势中枢震荡，在5分钟的上涨走势，那么两个级别之间并不会互相打架，而是构成一个类似联立方程的东西，如果说单一个方程的解很多，那么联立起来，解就大幅度减少了。也就是级别的存在，使得对走势的判断可以联立了，也就是可以综合起来系统地看了，这样，走势的可能走势的边界条件就变得异常简单。

所以，看走势，不能光看一个级别，必须立体地看，否则，就是浪费了自同构性结构给你的有利条件。必须明确的是，所有上涨、下跌、盘整都建立在一定的周期图表（级别）上，例如在日线上的盘整，在30分钟线上可能就是上涨或下跌，因此，一定的级别是判断的基础。而级别的选择，与交易系统的选择是一致的，相关于你的资金、性格、操作风格等。

2、是否可能在某级别存在这样的走势，不包含任何走势中枢？这是不可能的。因为任何图形上的“向上+向下+向上”或“向下+向上+向下”都必然产生某一级别的走势中枢，没有走势中枢的走势图只意味着在整张走势图形上只存在两个可能，就是一次向下后永远向上，或者一次向上后永远向下。这在实际中是不可能的。  
3、这里最大的也是唯一的难点在于“走势类型的延伸”。由于“走势类型延伸”意味着当下的“走势类型”随时可以完成，因此相应的“类型”必然是确定的，因此“走势类型延伸”是否结束的判断关键就在于是否产生新的“走势中枢”。此外，由于趋势至少包含两个“走势中枢”，而盘整只有一个，因此趋势与盘整的判别关键也就在于是否产生新的“走势中枢”。由此可见，“走势中枢”的问题是技术分析中的核心问题，该问题一旦解决，很多判断上的大难题也将引刃而解。

例如一个盘整，三个重叠的连续次级别走势类型后，盘整就可以随时完成，也就是说，只要三个重叠的连续次级别走势类型走出来后，盘整随时结束都是完美的，但这可以不结束，可以不断延伸下去，不断围绕这走

势中枢上上下下地延伸下去直到无穷都是可以的。

同样，面对趋势，形成两个依次同向的走势中枢后，任何趋势都可以随时结束而完美，但也可以不断地延伸下去，形成更多的走势中枢。很多人抓不住牛股，经常在第一个走势中枢时就被震下马，最主要就是对此没有明确的认识。反之，对于下跌的延伸，是所有抄底者的噩梦。逃顶、抄底为何难？归根结底就是这“走势类型的延伸”闹的。

