# 第一节 走势必完美

# 一、基本概念

技术分析基本原理一：任何级别的任何走势类型终要完成。简言之，就是“走势终完美”。

# 二、概念要点

这个原理的重要性在于把实践中总结出来的、很难实用的、静态的“所有级别的走势都能分解成趋势与盘整”，转化成动态的、可以实用的“走势类型终要完成”。这最简单的话，却包含着技术分析最基本的东西，其哲学和灵魂都在此，这是最重要的。

# 三、分析理解

“走势终完美”这句话有两个不可分割的方面：任何走势，无论是趋势还是盘整，在图形上最终都要完成。另一方面，一旦某种类型的走势完成以后，就会转化为其他类型的走势，这就是“不患”而有其位次。在技术分析里，不同的位次构成不同的走势类型，各种位次以无位次而位次。而如何在不同位次之间的灵活运动，是实际操作中最困难的部分，也是技术分析最核心的问题之一。例如，一旦判断知道了“下跌”的结束，就知道随后必须要面对的是“盘整”与“上涨”，而后两种走势，对于多头来说，都必然产生利润，唯一区别，就是大小与快慢的问题。如果在市场中能找到一种百分百确定的赢利模式，那就是最伟大的成就了，至于大小、快慢，可以继续研究出新的标准来进行判断。

所谓走势必完美，就是本理论所给出的分型、笔、线段、不同级别走势类型所对应的递归函数，能将行情的任何走势唯一地分解。有了走势必完美，就可以把一切关于走势的理论包含其中，所以本理论可以包含所有其他的理论并指出其不足的地方，就在于本理论解决了最根本的理论问题：唯一分解。

最完美的系统，肯定是自然数了，为什么？因为自然数具有诸多的唯一分解方式，例如素数的分解，但还有一种最牛的分解，就是对于幂级数的唯一分解，因为有这种分解，所以自然数有记数法。例如，2 的幂级数对应的唯一分解就是 2 进位，而 10 的就是 10 进位。如果没有这种分解，我们就不能用记数法记录自然数了。正因为这分解如此有力，所以我们都会觉得很平常，似乎自然数有记数法是天经地义的，其实，这才是自然数整体结构中最牛的地方。而一般的数系，是没有这种性质的。

同样，本理论给出的递归函数，完美地给出市场走势一个类似记数法一样的唯一分解，也就是说，本理论揭示了看似毫无规律的市场走势竟然有着和自然数有着类似的整体结构，完全超越一般的想象，这才是真正最牛的地方。正因为本理论揭示了看似毫无规律的市场走势有如此完美的整体规律，所以才有了其后一系列的操作可能。这才是走势必完美真正关键的地方。

因此，级别在本理论理论中就极端关键了。为什么？因为本理论的递归函数是有级别的，是级别依次升大的。所以，搞不明白级别，根本就不明白本理论。如同GDP，精确到亿的数字，对于宏观了解就够了，没有必要精确到个位级。

那么，这样一个整体结构有什么厉害的结论呢？这可以推演的东西太多了，随便说一个，就是区间套方法的应用。如果市场走势没有本理论所揭示的整体结构，那么区间套是不会存在，也就是没有操作意义的。因此，区间套的方法，就是走势必完美的一个重要的应用。有了区间套，买卖点的精确定位才有可能，也就是说走势必完美的存在导致了买卖点可以精确定位，这显然是操作中最牛的一种方式了。

完全分类，其实是一个超强的实质性质。学点现代数学就知道，绝大多数系统并不一定存在完全分类的可

能，而要研究一个系统，最关键的是找到某种方式实现完全分类，说得专业点，就是具备某种等价关系。而由于走势必完美，所以走势就是可以完全分类的，而所有的分类，都有明确的界限，这样，任何的走势都成为可控的。这种可控并不需要任何人的预测或干预，而是当下直接地显现的，你只需要根据这当下的显示，根据自己的操作原则操作就可以。

注意，完全分类是级别性的，是有明确点位界限的。而不是粗糙的上、下、平的无聊概念。也就是说，本理论完全是数量化的，就是精确化的，里面不存在任何含糊的地方。

数学不行，当然看不明白这些关节。很多人，整天纠缠在分型如何如何上，只能证明这些人根本没看懂本理论。分型等于递归函数的 $\mathsf { a } ,$ ，这完全可以随意设计，如何设计都不会影响到唯一分解定理的证明。但现在这种设计，一定是所有可能设计中最好的，这使得笔出现的可能性最大并把最多的偶然因数给消除了，使得实际的操作中更容易把走势分解。注意，分型不需要任何假设，只需要符合定义就可以。是否符合，只有唯一的答案，不需要任何假设。

本理论，本质上是站在这种现代物理的角度构建自己的能量动力学结构的。这里，一切都是几何结构说了算，一切的能量动力形态，都变几何化。因此，必须有这种思维上的根本改变，才会有真正的理解。否则，还是牛顿时代那种弱智思维，那就将陷入一种机械化思维的陷阱中。所以，明白上面这些，这样就有了一个大概的框架，而不至于迷失于理论中了。

