# 第七节 转折的力度与级别

# 一、基本概念

趋势转折定律：任何级别的上涨转折都是由某级别的第一类卖点构成的；任何的下跌转折都是由某级别的第一类买点构成的。

背驰-转折定理：某级别趋势的背驰将导致该趋势最后一个走势中枢的级别扩展、该级别更大级别的盘整或该级别以上级别的反趋势。

走势类型分解原则：一个某级别的走势类型中，不可能出现比该级别更大的走势中枢。一旦出现，就证明这不是一个某级别的走势类型，而是更大级别走势类型的一部分或几个该级别走势类型的连接。

小背驰-大转折定理：小级别背驰引发大级别转折的必要条件是该级别走势的最后一个次级别走势中枢出现第三类买卖点。

# 二、概念要点

转折是有级别的。这某级别不一定是次级别，因为次级别里可以是第二类买卖点，而且还有这种情况，就是不同级别同时出现第一类买卖点，也就是出现不同级别的同步共振，所以这里只说是某级别。

在第一次抄底时，最好就是买那些当下位置离最后一个走势中枢的DD=min(dn)幅度最大的，所谓的超跌，应该以此为标准。因为本节的定理保证了，反弹一定达到 DD=min(dn)之上。

注意，小背驰-大转折定理，只有必要条件，而没有充分条件。也就是说不能有一个充分的判断使得一旦出现某种情况，就必然导致大级别的转折。小级别顶背驰后，最后一个次级别走势中枢出现第三类卖点并不一定就必然导致大级别的转折。

# 三、分析理解

在某级别的盘整中，或者说围绕某级别走势中枢的震荡、延续中，不存在转折的问题。除非站在次级别图形中，才有转折问题的探讨。对于上涨的转折，有两种情况：下跌或盘整；对于下跌的转折，也有两种情况：上涨或盘整。例如一个5分钟背驰段的下跌，最终通过1分钟以及1分钟以下级别的精确定位，最终可以找到背驰的精确点，其后就发生反弹。

注意，反弹只是一般的术语，在“缠中说禅” 股市技术理论中，对这反弹会有一个很明确的界定，就是包括三种情况：其一、该趋势最后一个走势中枢的级别扩展、其二、该级别更大级别的盘整、其三该级别以上级别的反趋势。

# 1、该趋势最后一个走势中枢的级别扩展

对于5分钟级别趋势发生背驰的情况，那这个5分钟级别的趋势里所具有的走势中枢都是5分钟级别的。假设共有 N个，显然，这个 $N = 2 0$ 。考虑最后一个走势中枢的情况，最后的背驰段，跌破该走势中枢后，该背驰段显然是一个1分钟以下级别的走势，否则就和该走势中枢是5分钟级别趋势的最后一个走势中枢的前提矛盾了。该背驰段出现第一类买点发生反弹，显然，该反弹一定触及最后一个走势中枢的DD=min(d)，也就是围绕该走势中枢震荡的最低点。否则，如果反弹连这都触及不了，就等于在下面又至少形成一个新的 5分钟走势中枢，这与上走势中枢是最后一个矛盾。这种只触及最后一个走势中枢的 DD=min(dn)的反弹，就是背弛后最弱的反弹。这种反弹，将把最后一个走势中枢变成一个级别上的扩展。例如，把 5分钟的走势中枢扩展成 30分钟甚至更大的走势中枢。

前面说过，第一类买点是绝对安全的。即使是这样一种最低级别的反弹，也有足够的空间让买入获利，而且，一般这种情况出现得特别少，是很特殊的情况。但理论上，是要完全精确的，不能放过任何一种情况。如果不幸碰到这种情况，在资金利用率的要求下，当然是要找机会马上退出，否则就会浪费时间了。

注意，这种情况和盘整背驰中转化成第三类卖点的情况不同，那种情况下，反弹的级别一定比最后一个走势中枢低，而这种情况，反弹的级别一定等于或大于最后一个走势中枢的。因此，这两种情况，不难区分。

# 2、该级别更大级别的盘整

# 3、该级别以上级别的反趋势

这二种情况就是发生转折的两种情况，原理是一样的，只是相应的力度有区别。当反弹至少要重新触及最后一个走势中枢，这样，将发生转折，也就是出现盘整与上涨两种情况。对于上面 5分钟下跌的例子，就意味着，将出现 5分钟级别更大的盘整或5分钟级别以上的上涨。两段走势类型的连接，就有两种情况出现：下跌+盘整，或者下跌+上涨。

注意，这里的盘整的走势中枢级别一定大于下跌中的走势中枢级别，否则就和下跌的延伸或第一种该趋势最后一个走势中枢的级别扩展搞混了。而上涨的走势中枢，不一定大于下跌中的走势中枢。例如，一个 5分钟级别的下跌后反过来是一个5分钟级别的上涨，这是很正常的，但如果是盘整，那就至少是30分钟级别的。

有人总是搞不明白为什么“下跌+盘整”中盘整的走势中枢级别一定大于下跌中的走势中枢，这里不妨用一个例子说明一下：例如，还是一个 5分钟的下跌，那至少有两个走势中枢，整个下跌，最一般的情况就是$a + A + b + B + C$ ，其中的 $\mathsf { a } \backslash \mathsf { b } \backslash \mathsf { c }$ ，其级别最多就是1分钟级别的，甚至最极端的情况，可以就是一个缺口。而A、B，由于是 5分钟级别的走势中枢，那至少由3段1分钟的走势类型构成。如果都按1分钟级别的走势类型来计量，而且不妨假设a\b\c都是1分钟的走势类型，那么a+A+b+B+c就有9个 1分钟的走势类型。

而一个30分钟的盘整，至少有3个5分钟的走势类型；而1个 5分钟的走势类型，至少有3个 1分钟的走势类型。也就是一个30分钟的盘整，就至少有9个1分钟的走势类型，这和上面 $a + A + b + B + c$ 的数量是一致的。从这数量平衡的角度，就知道为什么“下跌+盘整”中盘整的级别一定比下跌的级别大了。如果级别一样，例如一个 5分钟的盘整，只有3个1分钟的走势类型，那和9就差远了，也不匹配。当然，“下跌+盘整”中盘整的级别一定比下跌的级别大，最主要的原因还不是这个，而是上面说到的，如果该级别一样，那只有两种情况，下跌延伸或下跌最后一个走势中枢扩展，和“下跌+盘整”是不搭界的。

有人可能还有疑问，如果下跌最后一个走势中枢扩展，例如5分钟扩展成30分钟，那和5分钟级别下跌$+ 3 0$ 分钟级别盘整有什么区别？这区别大了，因为在“5分钟级别下跌 $+ 3 0$ 分钟级别盘整”，也就是“下跌+盘整”中，下跌和盘整都是完成的走势类型，这意味着是两个走势类型的连接。而下跌最后一个走势中枢扩展，是一个未完成的走势类型的延续，还在一个走势类型里。例如，在上面的 $a + A + b + B + c$ 里，如果 $\mathsf { B } { + } \mathsf { C }$ 发生走势中枢扩展，从5分钟扩展成30分钟的，那么a+A+b就是一个5分钟的走势类型，把 a+A+b用a~表示，而 $\mathsf { B } { + } \mathsf { C }$ 发生走势中枢扩展用 A~表示，那么整个走势就表示成 $\mathsf { a } ^ { \sim + } ~ \mathsf { A } ^ { \sim } ;$ ，其后的走势还可以继续演化，形成$a \sim + A \sim + b \sim + B \sim + c \sim ,$ ，也就是扩展成一个 30分钟级别的下跌，当然还可以有其他的演化，总之，是必须把走势类型给完成了，这和“下跌+盘整”的情况显然是不同的。

以上三种情况，就完全分类了某级别背驰后的级别与力度，也就是某级别的第一类买点后将发生怎么样的情况，而第一类卖点的情况是一样的，只是方向相反。注意，这里说的是最精确的情况，由于第一种情况很少发生且和第二种情况有所类似，所以粗糙地说，背驰以后就意味着盘整和反趋势。那么，怎么分别这几种情况，关键就是看反弹中第1个前趋势最后一个走势中枢级别的次级别走势（例如前面的下跌是5分钟级别，就看 1分钟级别的第1次反弹），是否重新回抽最后一个走势中枢里，如果不能，那第一种情况的可能就很大了，而且也证明反弹的力度值得怀疑，当然这种判别不是绝对的，但有效性很大。

例如，这次20070206的反弹，用5分钟背驰段，然后考察1分钟以及1分钟以下级别的背驰进行精确定位，可以极为精确地把握这个底部，而且在实践中，很多人按照本理论都把握住了。那么，其后的反弹，第一波是1分钟走势马上回到从2980开始的5分钟下跌的最后一个走势中枢里，这样就意味着第一种最弱的情况可能性可以完全排除了。其后，1分钟的走势继续完成，扩展成一个5分钟的上涨。在20070207的11点前后，一个 1分钟的背驰制造了上涨的结束，其后进入一个走势中枢的震荡中。这个走势中枢，按照本节的定理，就可以断言，至少是5分钟级别的，而实际上演化成一个30分钟级别的。这意味着，一个快速的 5分钟上涨的可能就没有了。后面只有两种演化的可能，就是一个30分钟以上级别的盘整，或者是一个30分钟以上的上涨。至于哪种情况，就必须看后面走势的演化。

对于实际的操作，这两种情况并没有多大的区别。例如是盘整还是上涨，关键看突破第一个走势中枢后是否形成第三类买点。实际操作中，可以在第一、二类买点先买了，然后观察第三类买点是否出现，出现就继续持有，否则就可以抛出。因此不会造成任何困难。当然，如果是资金量特别小，或者对本理论达到小学毕业水平，那么完全可以在突破的次级别走势背驰时先出掉，然后看回试是否形成第三类买点，形成就回补，不形成就不回补，就这么简单。当然，要达到这种境界，首先要对本理论小学毕业。否则，你根本分辨不清楚盘整背驰与第三类买点的转化关系，怎么可能操作？而且，这种操作，必须反复看图、实际操作才可能精通、熟练的。如果真精通、熟练了，除了同样是本理论小学已经毕业的人，几乎没有人是你的对手了。

那么，实际操作中，怎么才能达到效率最高。一个可被理论保证的方法就是：在第一次抄底时，最好就是买那些当下位置离最后一个走势中枢的 DD=min(d)幅度最大的，所谓的超跌，应该以此为标准。因为本节的定理保证了，反弹一定达到 DD=min(dn)之上。然后在反弹的第 1波次级别背驰后出掉。如果这个位置还不能达到最后一个走势中枢，那么这个股票可以基本不考虑。虽然可能有例外，但可能性很小。然后在反弹的第一次次级别回试后买入那些反弹能达到最后一个走势中枢的股票，而且最好是突破该走势中枢的、回试后能站稳的，根据走势必完美，一定还有一个次级别的向上走势类型。如果这走势类型出现盘整背驰，那就要出掉。如果不出现，那就要恭喜你了，你买到了一个所谓V型反转的股票，其后的力度当然不会小。至于如何预先判断 V型反转，这就不是本节定理可以解决的问题。

背驰-转折定理是一个十分重要的定理，这定理说明了什么？就是某级别的背驰必然导致该级别原走势类型的终止，进而开始该级别或以上级别的另外一个走势类型。

转折，一般只有两种：一是缠绕后继续原趋势形成陷阱后回头制造出转折；二是出现盘整，以时间换空间后形成转折。第二种情况暂且不说，第一种情况，最大的标志就是所谓的“背驰”了。运用趋势平均力度（因为这个概念是即时的），马上就可以判断当下的趋势平均力度与上一趋势平均力度的强弱对比，就可以判断“背驰”是否即将形成；然后再根据短线均线与长期均线的距离，一旦延伸长度缩短，就意味着真正的低部马上形成。按这种方法，真正的转折点基本就可以完全同时地抓住。但有一个缺陷，就是风险稍微大点，且需要的技巧要高点，对市场的感觉要好点。

由于不允许“上涨+上涨”、“下跌+下跌”的情况，这定理对实际操作就很有意义了。例如，一个1分钟级别的顶背驰，就意味着必然导致一个至少 1分钟级别的盘整或下跌走势类型，这就为背驰以后可能的走势以及级别给出了很明确的划定。为什么1分钟顶背驰后还涨？因为只要有一个1分钟的盘整，那就可以继续涨，这是1分钟顶背驰后可能的情况之一。当然还有其他可能的情况。例如，最极端的，制造出一个年线级别的下跌。但不能说这个下跌是由于1分钟顶背驰造成的。因为这是1分钟顶背驰后，形成的盘整或下跌逐步级别扩张，最后才慢慢形成的。如果随便看到一个1分钟顶背驰就说要形成年线级别大调整，那就是脑子水太多了。如果市场的转折与背驰都有在级别上一一对应的关系，那这市场也太没意思、太刻板了。正因为这种小级别背驰逐步积累后，有导致大级别转折的可能，才使得市场充满当下的生机。

注意，这两种不同转折方式的区分是十分关键的。所有的转折都与背驰相关，但加上背驰的级别与当下走势级别的关系，就有了这两种不同的转折方式。由于背驰的级别不可能大于当下走势的级别，例如一个30分钟级别的背驰，只可能存在于一个至少是30分钟级别的走势类型中，所以就有两种不同转折方式的明确分类：

# 1、背驰级别等于当下的走势级别

例如，一个30分钟的走势类型，出现一个30分钟级别的背驰，那么这个背驰至少把走势拉向该30分钟走势最后一个走势中枢，当然就会跌破或升破相应的高点或低点。注意，这种情况包括进入背驰段的情况。例如，一个 30分钟的走势类型，在 30分钟级别进入背驰段，当然，这个背驰段并不一定就演化成背驰，因为，小级别的延伸足以使得大级别最终摆脱背驰，这与当下的走势判断相关。

# 2、背驰级别小于当下的走势级别

这种情况下，走势已经明显没有相应级别的背驰。例如，一个30分钟的走势类型，明确显示没有出现 30分钟的背驰，也就是背驰段最终不成立，但却出现一个 1分钟级别的背驰。用一个最简单的形式向上的a+A+b+B+c，A、B是30分钟走势中枢，在c中出现1分钟背驰，而c对b在30分钟级别并没有出现背驰，这时候并不必然保证c的1分钟转折的最终走势就一定不跌回B里。即使这个回跌出现，其形式也和第一种情况不同。这第二种情况，必然要先形成一个比 1分钟级别要大的走势中枢，然后向下突破，最终形成回跌到 B中的走势。

第一种情况中如果是5分钟级别的回跌，也会形成一个比1分钟级别大的走势中枢，那和第二种情况有什么区别？这区别太大了。在第一种情况中，其回跌是必然的；而第二种情况，在形成一个比1分钟大的走势中枢后，并不必然回跌，可以往上突破，使得 $a + A + b + B + c$ 继续延伸。这种小级别背驰最终转化成大级别转折的情况，最值得注意的是出现在趋势走势的冲顶或赶底之中，这种情况一般都会引发大级别的转折。

以上两种情况，对走势的分解也是很有意义的，例如对一个30分钟的走势类型，其完结也同样有相应的两种情况。最普通的一种，例如出现一个30分钟的背驰，从而完成一个30分钟级别走势类型，在这种情况下，对该走势类型的分解就不存在任何含糊的地方，前后两个走势类型，就以该背驰点为分界；至于小级别背驰引发大级别转折的情况，这种情况比较复杂，但分解的原则是一致的，就是走势类型分解原则：一个某级别的走势类型中，不可能出现比该级别更大的走势中枢，一旦出现，就证明这不是一个某级别的走势类型，而是更大级别走势类型的一部分或几个该级别走势类型的连接。

这里，把上面第二种情况下的分解可能分析如下：不妨还是以上面向上30分钟级别的 $a + A + b + B + c$ 为例子，在 c中出现一个 1分钟级别背驰，不妨假设后面演化出一个 30分钟走势中枢 C，如果 C和 B没有任何重叠，那就意味着原来的 $a + A + b + B + c$ 并不是一个完成了的 30分钟走势类型，该走势类型将延伸为 $a + A + b + B + c + C$ ，相应的分解要等到该走势类型完成了才可以进行；如果 C和 B有重合，那么 a+A+b+B+c+C=a+A+b+（ $B + c + 0$ ），其中（ $B + c + 0$ ）必然演化成一个日线走势中枢，那么a+A+b+B+c只是一个日线级别走势类型的一部分。如果一定要按 30分钟级别来进行同级别分解，那么该分解点就是那1分钟的背驰点， $a + A + b + B + c + c =$ （a+A+b+B+c）+C。

有了以上的例子，就对如何用背驰对走势分解的基本原则有一个大概的了解了。熟悉了这些分解方法，市

场的走势图就不会是天书了，而是如自己的掌纹一样清晰可辩。唯一可能出现困难的，就是“背驰级别小于当下的走势级别”这种情况，也就是所谓的小级别转折引发大级别转折。对这种情况，还要进一步的分析。

还是用上次的例子，向上 30分钟级别的 a+A+b+B+c，如果 c是一个 1分钟级别的背驰，最终引发下跌拉回B里，这时候，c里究竟发生了点什么事情？首先，c至少要包含一个5分钟的走势中枢。否则，走势中枢B就不可能完成，因为这样不可能形成一个第三类的买点。不妨假设c`是 c中最后一个 5分钟的走势中枢。显然，这个1分钟的顶背驰，只能出现在c`之后。而这个顶背驰必然使得走势拉回c`里。也就是说，整个运动，都可以看成了围绕c`的一个震荡。而这个震荡要出现大的向下变动，显然要出现c`的第三类卖点。因此，对于那些小级别背驰后，能在最后一个次级别走势中枢正常震荡的，都不可能转化成大级别的转折。这个结论很重要，所以可以归纳成小背驰-大转折定理：小级别顶背驰引发大级别向下的必要条件是该级别走势的最后一个次级别走势中枢出现第三类卖点；小级别底背驰引发大级别向上的必要条件是该级别走势的最后一个次级别走势中枢出现第三类买点。

注意，关于这种情况，只有必要条件，而没有充分条件。也就是说不能有一个充分的判断使得一旦出现这种情况，就必然导致大级别的转折。小级别顶背驰后，最后一个次级别走势中枢出现第三类卖点并不一定就必然导致大级别的转折。在上面的例子里，并不必然导致走势一定回到最后的该级别走势中枢B里。

显然，这个定理比起“背驰级别等于当下的走势级别”必然回来最后一个该级别走势中枢的情况要弱一点，但这是很正常的。因为这种情况毕竟少见而且要复杂得多。因此，在具体的操作中，必须有更复杂的程序来对付这种情况。而对于“背驰级别等于当下的走势级别”，如果你刚好是该级别为操作级别的，只要在顶背驰时直接全部卖出就可以。

对于“背驰级别小于当下的走势级别”的情况，为了简单起见，不妨还是用上面的为例子。如果一个按30分钟级别操作的投资者，那么，对于一个 5分钟的回调，是必然在其承受的范围之内，否则可以把操作的级别调到5分钟。那么，对于一个30分钟的走势类型，一个小于30分钟级别的顶背驰，必然首先至少要导致一个 5分钟级别的向下走势，如果这个向下走势并没有回到构成最后一个30分钟走势中枢的第三类买点那个5分钟向下走势类型的高点，那么这个向下走势就不必要理睬，因为走势在可接受的范围内。当然，在最强的走势下，这个5分钟的向下走势，甚至不会接触到包含最后一个30分钟走势中枢第三类买点那5分钟向上走势类型的最后一个 5分钟走势中枢，这种情况就更无须理睬了。如果那向下的 5分钟走势跌破构成最后一个30分钟走势中枢的第三类买点那个 5分钟回试的 5分钟走势类型的高点，那么，任何的向上回抽都必须先离开。

以上这种是全仓操作的处理方法，如果筹码较多，那么当包含最后一个 30分钟走势中枢第三类买点那 5分钟向上走势类型的最后一个5分钟走势中枢出现第三类卖点，就必须先出一部分，然后在出现上一段所说的情况时在出清。当然，如果没有出现上一段所说的情况，就可以回补，权当弄了一个短差。那为什么1分钟背驰的时候不出去？这与假定操作的级别相关的。走势不能采取预测的办法。预测是不可靠的。由于没有预测，所以不可能假定任何1分钟顶背驰都必然导致大级别的转折。其实这种情况并不常见，不可能按30分钟操作，而一见到 1分钟顶背驰就全部扔掉，这就变成按1分钟级别操作了。如果资金量与操作精度能按1分钟操作，那就没必要按30分钟操作。而按1分钟操作，操作的程序和按30分钟的是一样的，不过相应的级别不同而已。

对于有一定量的资金来说，即使按30分钟操作，当见到1分钟的顶背驰时，也可以把部分筹码出掉，然后根据后面的回调走势情况决定回补还是继续出。这样的操作，对一定量的资金是唯一可行的。因为这种资金，不可能在任何一定级别的卖点都全仓卖掉。至于底背驰的情况，将上面的反过来就可以。

