# 第八节 走势结构的两重表里关系

# 一、基本概念

在走势中，当下的走势，对应着这样类似的两重表里关系。在我们前面所讨论的走势分解的配件中，有两种类型：第一种，能构成走势中枢的。第二种，不能构成走势中枢的。

笔定理：任何的当下，在任何时间周期的 K 线图中，走势必然落在一确定的具有明确方向的笔当中（向上笔或向下笔）；而在笔当中的位置，必然只有两种情况：一是在分型构造中。二是分型构造确认后延伸为笔的过程中。

# 二、概念要点

能构成走势中枢的，必然包括线段、以及各种级别的走势类型；不能构成走势中枢的，只有笔。笔是不能构成走势中枢的，这就是笔和线段以及线段以上的各种级别走势类型的最大区别。因此，笔在不同时间周

期的 K线图上的相应判断，就构成了一个表里相关的判断。越平凡的事情往往包含最大的真理。

根据笔定理，对于任何的当下走势，在任何一个时间周期里，我们都可以用两个变量构成的数组精确地定义当下的走势。第一个变量，只有两个取值，用 1 代表向上的笔，-1 代表向下的笔；第二个变量也定义两个取值，0 代表分型构造中，1 代表分型确认延伸为笔的过程中。于是数组（1，1）这就代表着一个向上的笔在延伸之中，（-1，1）代表向下的笔在延伸中，（1，0）代表向上的笔出现了顶分型结构的构造，（-1，0）代表向下的笔出现底分型的构造。

下跌的四种程度：

第一恶劣是最恶劣的，即周线是（-1，1），日线也是（-1，1）；

第二恶劣是次恶劣的，即周线是（-1，1），日线是（-1，0）；

第三恶劣也是次恶劣的，即周线是（-1，0），日线是（-1，1）；

第四恶劣是可能出现转机的，即周线是（-1，0），日线是（-1，0）。

# 三、分析理解

有了上面的定理、定义，我们就很容易进行更复杂的分解。考察两个相邻的时间周期K线，例如 1分钟和5分钟的。如果 5分钟里是（1，1）或者（-1，1）的状态，那么 1分钟里前面的任何波动，都没有太大的价值。因为无论这种波动如何大，都没到足以改变5分钟（1，1）或者（-1，1）状态的程度，就对1分钟的波动有了一个十分明确的过滤作用。如果你是一个最小关心5分钟图的操作者，你根本无须关心这些无聊的波动。

此外，如果5分钟是（1，1），1 分钟也是（1，1），那么，5 分钟是断无可能在其后几分钟内改变（1，1）模式的。要 5分钟改变（1，1）成为（1，0），至少要在 1分钟上出现（1，0）或（-1，1）。而在绝大多数的情况下，都是必然要出现（-1，1）的。

因此，对于5分钟的笔状态，1分钟的笔状态的可能导致5分钟笔状态的改变，就是一种警告的状态。例如，对于5分钟的（1，1），1分钟出现（1、0）是一个小的警告。但这个警告如果只出现在5分钟的1个K 线里，那么不足以终结5分钟的结构，所以这个警告不会造成实质的影响。但如果这个1分钟的（1，0）被确认了，那么一个重要的警告就成立了，这就是将向改变发展了。但这个1分钟的（-1，1）出现并导致 5分钟的（1，0）在形成中，就是一个警告向转变发展了。当5分钟的（1，0）也确认向（-1，1）发展时，就确认已经转变了。

这种分析，同样可以应用在日线与周线的关系上。例如最近大盘的走势，在周线上出现（-1，0），而日线上目前是（-1，1），这种状况是下跌里第三恶劣的情况。对于第二、三恶劣的情况，技术高的也是可以去操作的。至于对于最恶劣的那种，就算技术高的，也算了。目前，首要等待的就是日线出现（-1， 0）的信号。而如果这信号出现时，周线还能保持（-1，0），那么就会出现第四恶劣的情况，也就是有可能出现转机的情况。是否出现，大盘走出来就知道了。而目前的大盘处在最微妙的时候，为什么？因为一旦日线的（-1，1）延续到打破周线的（-1，0），这样就会变成最恶劣的走势状态，也就是周线（-1，1），日线也（-1，1）。换言之，目前的大盘只面临两种选择，第1恶劣还是第4恶劣，如此而已。

为了记录，我们可以随时给大盘开一个即时的进程记录，这个记录是一个矩阵，按 1、5、30、60、日、周、月、季、年的级别分类，这矩阵有 9 行，每一行就是对应级别的状态数组，这矩阵可能的情况就有4的9次方个，一个相当大的数字，代表了走势所有可能的状态。

当然，用巨大的计算机，我们可以实时监控所有股票的走势。注意，每一种状态后并不是随机到任何另一种状态的，可变的状态是极为有限的。从中，可以分析出可能变化状态中出现最大可能赢利的转折状态，这种转折是必然的。然后用大型的机器监控所有股票，在相应的状态买入，相应的状态卖出，一部自动赚钱的永动机器就构造成了。关于哪些状态的转折效率是最高的，这是一个纯粹的数学问题，知识是有力量的，这就是一个例子。

对于一般人来说，完全没必要去制造这样的机器，研究这样的问题。因为我们完全可以只关心三个连续的级别，例如，1、5、30 分钟，然后这就对应着 64 种状态。这里，就和易经联系上了，很多人用易经研究股票，都是糊涂一通。其实，真要用易经研究，就从这下手，这才是正道。可能不少人对日分型、周分型，这笔那笔地搞得晕，这其实是最简单的情况了。

当然，只是笔这重表里关系，不足以精确地诊断市场走势。可能在这重关系中的警告，站在别的关系下就看出已是转折了。因此，必须再研究另外的表里关系。

更重要的是，不同的表里关系，之间还是有生克关系的。只有在这个层面上，才能算初步沾了一点诊断的边。显然，所有问题都集中在（1，0）或（-1，0）之后怎么办。如果这两种情况后只有一种情形，那当然不

错，可惜这世界没有这么简单。（1，0）或（-1，0）之后，都有（1，1）、（-1，1）两种可能。

以（1，0）为例子，（-1，0）的情况反过来就是。（-1，0）这个信号是绝对明确，毫不含糊的，任何人都可以唯一地去确定。那么，一个同一的信号，对于不同的人，处理的方法是不同的，这和每个人的水平相关：  
一、如果你震荡操作的水平一般，而又胆子比较小，又没时间、跑道，喜欢落袋为安的，那么，一个足够周期的（1，1）后出现（1，0），例如周的或日的，这意味着已经有足够的获利空间。这时候，最简单的作法就是把成本先兑现出来，留下利润，让市场自己去选择，不费那个脑子了。  
剩下的筹码可以这样操作，就是如果出现（-1，1），那么意味着低周期图上肯定也出现（-1，1），那么在这个向下笔结束后回来的向上笔只要不创新高，就可以把剩余筹码扔掉。例如周的，你可以看日或者 30 分钟周期的低周期。当然，还可以直接就看周的 5周均线，只要有效跌破就走，这可能更简单。  
二、如果你震荡操作水平比较好，就利用（1，0）后必然出现的震荡进行短差操作。由于都是先卖后买，所以如果发现市场选择了（-1，1），那么最后一次就不回补了，完全退出战斗。

注意，利用短差操作时，一定要分析好这个（1，1）到（1，0）所对应的走势类型，例如一个周线上的（1，1）到（1，0），必然对应着一个小级别的上涨，至于这个级别是 1分钟还是 5分钟、30分钟，那看具体的图形就一目了然了。

（1，0）的出现，有两种可能的情形，一是该对应的上涨出现明确的背驰完全地确认结束，那么整个震荡的区间，就要以上涨的最后一个走势中枢为依据。只要围绕着该区间，就是强的震荡；否则，就肯定要变成（-1，1）了，就是弱的震荡了。弱的震荡，一般一旦确认，最好还是不参与。等出现（-1，0）再说了。  
三、如果市场最终选择（1，1），那么这个（1，0）区间就有着极为重要的意义。这区间上下两段的（1，1），就可以进行力度比较，一旦出现后一段力度小于前一段，就是一个明确的见顶信号，然后根据对应的走势类型进行区间套定位，真正的高点就逃不掉了。

上面，把可能的操作进行了分类说明，方法不难，关键是应用时得心应手，这可不是光说就行的。最终能操作到什么水平，就看各位自己磨练的工夫了。

