# 第二节 均线构成的买卖系统

# 一、基本概念

第一类买点：利用均线构成的买卖系统，首先要利用长期均线上位最后一次缠绕后背弛构成的空头陷阱抄底进入，这是第一个值得买入的位置，

第二类买点：即第二个值得买入或加码的位置，就是短期均线上位后第一次缠绕形成的低位。

第一、二类卖点：与买点的情况相反。

买点定律：大级别的第二类买点由次一级别相应走势的第一类买点构成。

短差程序：大级别买点介入的，在次级别第一类卖点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。

# 二、应用要点

买的时候一般最好在第二个买点，而卖尽量在第一个卖点，这是买和卖不同的地方。

# 三、分析理解

在空头排列的情况下，一旦出现缠绕，就要密切注意了，特别是这个缠绕是在一个长期空头排列后出现的，就要更加注意了，其后的下跌往往是介入的良机，因为空头陷阱的概率简直太大了。必须提醒，这一点对趋势形成的第一次缠绕不成立。但缠绕之后必有高潮，唯一的区别只是均线位置的区别，关键判断的是均线位置而不是高潮的有无。

对于任种走势，首要判断的是均线位置：空头排列还是多头排列。如果是多头排列的情况，一旦出现缠绕，唯一需要应付的就是这缠绕究竟是中继还是转折。可以肯定地说，没有任何方法可以百分百确定该问题，但还是有很多方法使得判断的准确率足够高。首先，短期均线上位趋势出现的第一次缠绕是中继的可能性极大，如果是第三、四次出现，这个缠绕是转折的可能性就会加大；其次，出现第一次缠绕前，5日线的走势必须是十分有力的，不能是疲软的，这样缠绕极大可能是中继，其后至少会有一次上升的过程出现；第三，缠绕出现前的成交量不能放得过大，一旦过大，骗线出现的几率就会大大增加。如果量突然放太大而又萎缩过快，一般即使没有骗线，缠绕的时间也会增加，而且成交量也会现两次收缩的情况。

在该系统下，第一、二类买点的风险是最小的。准确地说，收益和风险之比是最大的，也是唯一值得买入的两个点。但必须指出的，并不是说这两个买点一定没有风险，其风险在于：对于第一个买点，把中继判断为转折，把背弛判断错了；对于第二个买点，把转折判断成中继。这些都构成其风险，但这里的风险很大程度和操作的熟练度有关，对于高手来说，判断的准确率要高多了，而如何成为高手，关键一点还是要多干、看参与，形成一种直觉。但无论高手还是低手，买点的原则是不变的，唯一能高低的地方只是这个中继和转折以及背弛的判断。

# 四、操作指导

任何不在这两个买点买入的行为都是不可以原谅的，因为这是原则的错误，而不是高低的区别。如果你选择了这个买卖系统，就一定要按照这个原则了。买的方式明白了，卖就反过来就可以了，这是十分简单的。当然，相应的均线的参数可以根本资金量等情况给予调节，资金量越大，参数也相应越大，这要自己去好好摸索了。这点，对于短线依然有效，只是把日线改为分钟线就可以了。而一旦买入，就一直持有等待第一个卖点，也就是短期均线上位缠绕后出现背弛以及第二个卖点也就是变成长期均线上位的第一个缠绕高点把东西卖了，这样就完成一个完整的操作。

对于第一个买点，一旦上涨时依然出现长期均线上位的缠绕，那么一定要退出，为什么？因为第一个买点买入的基础在于长期均线上位最后一个缠绕后出现背驰，而现在又出现长期均线上位的缠绕，意味着前面引导买入程序启动的缠绕并不是最后一个缠绕，也就是程序判断上出现问题，因此必须退出。不排除这种情况，就是退出后，缠绕经过以时间换空间的折腾慢慢变成短期均线上位，最后还大幅上涨了（这种情况即使出现，也可以根据第二个买点的原则重新介入，所以真正的机会并不会丢失），但即使这样，也绝对不能因为这种可能的情况有侥幸心理。因为还有更大的可能是缠绕后出现加速下跌。

对于第二个买点，一旦该缠绕中出现跌破前面长期均线上位的最低位，就意味着买入程序出现问题，必须在任何一个反弹中把股票出清。在这种情况下，不排除后面出现上涨，但理由如上，任何操作，没有百分百准确的，一旦出现特殊情况，一定要先退出来，这是在投资生涯中能长期存活的最重要一点。

要把握好这个均线构成的买卖系统，必须深刻理解买点定律：大级别的第二类买点由次一级别相应走势的第一类买点构成。如果资金量不特别巨大，就要熟练短差程序：大级别买点介入的，在次级别第一类卖点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。这样才能提高资金的利用率。

