# 第二十节 中小资金的高效买卖法

# 一、基本概念

走势连接分类：从表可以得知：全部类型总共有 10类。

安全买股法：即“下跌+上涨”买卖方法。

# 二、应用要点

一个最基本的问题就是，走势是分级别的，在30分钟上的上涨，可能在日线图上只是盘整的一段甚至是下跌中的反弹，所以抛开级别前提而谈论趋势与盘整是毫无意义的，这必须切

在 10种最基本的走势中，只参与唯一的一种：下跌+上涨。对于资金量不大的，这是最有效的一种买卖方法。

<table><tr><td>类型</td><td>有买入价值</td><td>无买入价值</td></tr><tr><td>陷阱式</td><td>①盘整+下跌+上涨 ③上涨+下跌+上涨</td><td>②盘整+上涨+下跌 ④下跌+上涨+下跌</td></tr><tr><td>反转式</td><td>⑤下跌+上涨 ⑦下跌+盘整+上涨</td><td>⑥上涨+下跌 ⑧上涨+盘整+下跌</td></tr><tr><td>中继式</td><td>⑨上涨+盘整+上涨</td><td>⑩下跌+盘整+下跌</td></tr></table>

# 操作标准程序：

1、首先只选择出现“下跌+盘整+下跌”走势的。  
2、在该走势的第二段下跌出现第一类买点时介入。  
3、介入后，一旦出现盘整走势，坚决退出。

# 三、分析理解

上涨中买入股票能够盈利的机率 $\textcircled{9}$ ：1/10=10%

下跌中买入股票能够盈利的机率 $\textcircled { 1 } \textcircled { 3 } \textcircled { 5 } \textcircled { 7 } : 4 / 1 0 = 4 0 \%$

上涨中买入股票需要规避的风险：a、反弹陷阱 $\textcircled{2} \textcircled{4}$ ；b、该段涨势已尽 $\textcircled{6}$ ； $\mathsf { \pmb { C } }$ 以盘整结束上涨 $\textcircled{8}$ 。

下跌中买入股票需要规避的风险：该段跌势虽尽，但盘整后继续下跌 $\textcircled{10}$ 。

下面对有买入价值的5种情况进行分析：

1、 $\textcircled{3}$ 和 $\textcircled{5}$ 这两种种情况由于上涨随时会顶背而终止，而且空间不大，暂不考虑；  
2、 $\textcircled{7}$ 和 $\textcircled{9}$ 这两种情况由于会出现盘整耗费时间，而且盘整后有下跌的风险，也没有参与价值。  
3、 $\textcircled{1}$ 这种情况是最有利的情况，利润是可以保证的。

“下跌+上涨”买卖方法的原理:一方面，对于下跌+上涨来说，连接下跌前面的可能走势只会有两种：上涨和盘整。如果是上涨+下跌+上涨，那意味着这种走势在上一级别的图形中是一个盘整，因此这种走势可以归纳在盘整的操作中。如此一来，按该种方法，只剩下这样一种情况，就是“盘整+下跌+上涨”；另一方面，对于“下跌+上涨”买卖方法方法来说，必须是这样一种情况：就是前面是“盘整+下跌”型的走势后出现第一类买点。显然，这个下跌是跌破前面盘整的，否则就不会构成“盘整+下跌”型，只会仍是盘整。那么在该盘整前的走势，也只有两种：上涨、下跌。对于“上涨+盘整+下跌”的，也实质上构成高一级别的盘整，因此也就是只剩下这样一种情况：“下跌+盘整+下跌”。

介入后，一旦出现盘整走势，坚决退出。为什么要退出？首先，这个退出肯定不会亏钱，要赢利的，因为可以利用低一级别的第一类卖点退出。但为什么要退出，因为它不符合“下跌+上涨”买卖不参与盘整的标准，盘整的坏处是浪费时间，而且盘整后存在一半的可能是下跌，对于中小资金来说，根本没必要参与。如果买入后不出现盘整，那就要彻底恭喜你了，因为这股票将至少回升到“下跌+盘整+下跌”的盘整区域，如果在日线或周线上出现这种走势，进而发展成为大黑马的可能是相当大的。

该种方法反过来就是选择卖点的好方法了，也就是说前面出现“上涨+盘整+上涨”走势的，一旦第二段升势出现第一类卖点，一定要走，因为后面很可能就是“上涨+下跌”的典型走势。

