# 第二十六节 逗庄家玩的一些杂史

1、当然，以下这些，都是本理论胡言乱语，梦话连篇，各位就当笑话看，谁当真谁有毛病。

说故事，不过让各位认识一下市场运行中一些更深层次的东西。走势是由合力构成的，但各分力后面代表的，都是真实的、有思想有感情的人，因此，了解一下一些心理层面的东西，还是有好处的。

当然，对于一般散户来说，多了解一点事情，并不能改变对走势完全严格客观的态度。为什么？因为对于

一般的散户，其影响力对于合力可以完全忽略不算，因此，其操作，当然就可以完全只看合力最终的结果，而不需要关心每一刻合力所对应的各分力间的博弈。

但人必须有远大的目标，不想成为大资金的散户，就如同不想成为元帅的士兵。最终能否达到，这和每个人的悟性、修炼、机缘等等密切相关。但有时候结果并不一定太重要，过程往往更加美好。如果说到结果，任何人的结果都是咸鱼一条，因此，任何人都没必要有任何负担与畏惧心理。只要按照正确的道路，就算最终只能登到山腰，也不枉这一行了。

市场上，存在一些资金，是可以影响到最终的合力的。实际操作中，资金量当然很重要，但更重要的是技巧，打仗还有以小胜多的，有时候，1/10资金制造的效果，比10倍资金的都大，这就和操作者密切相关了。简单起见，这里只说在具体个股中的操作，对于大盘的操作，涉及的复杂程度大幅度增加，而且，这一般也不是一个人能完成的，都是一些集团式力量的结果，能领导其中，更需要很大的人格凝聚力与历史信任感，这都不是一年半载能够达到的。

个股操作，涉及对合力产生影响的，无非两类资金，一种就是庄家，一种就是玩庄家的人。一般的误区总是觉得，庄家就最牛了，庄家如何如何凶煞，如何如何吃人不吐葡萄皮，其实，都是人云亦云的无聊玩意。确实，有不少所谓的庄家成功过，但有更多的庄家给搞死了，死的庄家比最终活下来的多得多。庄家被搞死，有很多种原因，其中一种很常见的，就是给玩庄家的人搞死的。

市场里有一种这样的人，这种人的资金实力当个庄家肯定是一点问题都没有，而且一般来说，这种人以前都是牛庄，但后来，因为证券法之类的法律出来，不想惹事，或者就太懒了，天天去算计散户太累，还不如一下算计一个大家伙，吃一顿够N顿了，或者就是无聊，看着别人当庄，就是想搞死，赚不赚钱倒是次要，一般这种人，钱早不是问题，纯粹是为了开心或者就为了教训一下暴发户。

一般来说，这种人在资本市场里都有着最广泛的信息网络，这都是从资本市场从小苗开始就缠上的，如藤倚树，这资本市场的树长多大了，这藤也跟着绕了多少。一般来说，这市场上的大的动静，一般都逃不过这些人的眼线耳线。由此，这些人都能很快知道，又有什么猎物可以爽上一把了。

如何圈定猎物，这并不一定有任何固定的原则。当然，有些人比较死板，或者在这行里还是新手，所以比较注意攻击目标，至少不敢攻击太垃圾的东西，否则万一搞砸了，连回旋的余地都没有。但对于老手来说，其实都无所谓，股票不过是一个游戏的凭证，玩烂了也无所谓，大不了来个凤凰变乌鸡、乌鸡变凤凰地来回折腾几次，还不是越搞越有搞头？

说句实在话，搞股票，归根结底是搞资源组合的能力，功夫在诗外，组合能力强，资金能长期坚持，有什么不能成功的？本理论有一个不大好的习惯，就是对被搞废掉的人，从来都不关心，但这两年，本理论不断发现，有好几个N年前，注意，这个N有的都快到10了，被本理论搞废掉的，竟然都坚持到了大牛市，都成了这两年最牛的股票之一，一打听，人还是那些人，歌还是那些歌，这些人身残志坚地把N年的生命都奉献给了某只股票，连本理论都不得不说，人的无明之力，真是老强大，佩服佩服。

为了表彰这些残废人士的惊人业绩，本理论对其中几只不点名地表扬一下：

一、那年夏天后，最后的一吻，市场就走入漫漫熊途，你也留下一个个向下的惊人缺口，大概除了本理论，没有人知道你的痛苦，那高高的山冈，你只能用一个个除权缺口去追赶大盘下跌的速度，你在最悲壮时，依然站在实际的山腰之上，离那令你疼的顶峰依然不远。终于，你熬过那最后的血腥，春天来了，猫儿又开始叫春了，你跨过那一个个的缺口，冲出那曾经绝望的顶峰，原来，山峰之外依然有山峰，你应该释怀了。  
二、山顶到山谷，90%多的落差并不一定是故事的终结。后来，你终于明白，在山谷回到山脚后，继续半年就可以飞升 $1 0 0 0 \%$ 就可以走上更高的山峰，这时候，这N年的煎熬，大概就是最好的人生回忆了，你现在最感谢的，是否就是那N年前给了你最好回忆机会的人？  
三、惨跌80%多依然能站住的，才能引来2000%以上的升腾，本理论不会为曾经的残酷而有丝毫歉疚，但为了这能站住的，本理论给你四字：还算爷们。  
四、当你用一字涨停铺起台阶冲破所有顶峰时，又有多少人知道你N年前的痛苦？那些台阶已经名喧天下，而N年的那些日夜，究竟是什么缝补那颗破裂的心？粗略看了一下，最大跌幅 $9 4 \%$ 真是梅花香自苦寒来啊。

不要以为，庄家就是好差事，一般的散户，有上面四位优秀吃苦耐劳模范的一点功力，你想不成功都难了。看看人家，94%还可以梅花香自苦寒来，那些被N天半月洗盘就搞得精尽人亡的，还不如去买豆腐回家算了。

能熬住的少，熬不住的，最后都给人做嫁衣裳，那些在大峡谷底买货的新人，要知道，这些骨头里，可能最多的，就是所谓庄家的。看着 100元的 000338，本理论就仿佛看到那铁窗下那唐家兄弟的灰影，这里，就再重温一下，本理论在 000338最低那天贴出来的五言诗偶见湘火炬广告牌，口占五绝。 （2007-05-15

15:14:19），有人可能又要问，为什么那天以后，就没有那个位置了？因为，如果还有那个位置，天都要哭老的。

搞死庄家，首先对其资金面、来路等等方面有充分的了解。那些光有几个钱，靠收买了个把刺史、郡守就蚁假猫威的暴发户，是最该收拾、也最容易收拾的。一般来说，资金上的弱点是攻击的最好前提。当然，资金没什么弱点的，也可以攻击，特别是那些水平不高的新庄家。在市场上，新人新猪肉，被吃是天经地义的。还有一种，就是刚成功了一把正在G点上G着的，这种是绝佳的猎杀对象。

当然，有些老狐狸，也是可以攻击的，但一旦介入，就要准备好长期作战。所以，除非有特别的理由或特别没事干，要找点乐，否则，一般不和老狐狸们玩。但实际上，本理论经常不遵守这个所谓的一般。

晕，回头一看，这梦话也说得老长了，下次再继续说吧。

2、刚忙完一轮，8点半还要到国际俱乐部那边，11点前是肯定回不来了。就抓紧时间说两句。

现在梦话一点杂史，并不是说技术已经说完了，那还早着。只能在说技术中间穿插一下，这样不会让人完全沉浸在技术之中。毕竟，技术只是其中一方面。视角越全面，才会有更大的成就。

以下开始说梦话，谁信谁有毛病。

股票，公开的，谁都可以买卖，这就是其复杂所在。一般来说，单纯犯坏的难度当然比建设的难度小。如果你技术过关，你可能只拥有流通量 ${ \mathfrak { P } } / { \mathfrak { s } }$ 但你就能阻击一个有流通量50%的人。

玩死一个庄家，归根结底，就是两种：时间上害死他；空间上害死他。有些心理有毛病的庄家，最容易被时间上害死。特别那些有洁癖的，总是希望把盘给洗得一尘不染，这种人，最容易玩了。你只要不断在里面折腾，让他感觉到里面人特乱，筹码特乱，那么这些无聊的家伙就是洗呀洗的，洗到行情都走完了，还在那里洗。很多庄家，就是太有洁癖了而被害死的，特别那些经验不足的，资金实力又有限的。

以前，要玩这些家伙，有一招一直都很有效，不过后来用多了，就不大好用了，现在基本没用。当时，喜欢用一个帐号，齐刷刷就买一个巨大的惹眼的数量。能坐庄的，基本都能打单，这样一个帐号，不可能不知道。一般来说，这样一件事情，对于那些新手，就够他们一阵折腾了。开始，不用在盘面上搞他们，等他们适应一段时间，有点麻木，就要给新的刺激。例如，再找一个新的帐号买一个更大量的数量，注意，这些数量一般都控制在流通量的 2%以下，不能大到影响这些家伙坐庄的信心。再折腾一段时间后，就要换手法，例如，在盘面上就要不时神经质地搞他两下，一般都是在他将高潮未高潮的时候，狠狠来一下，让他以后欲高潮时都留下后遗症，这样反复折腾，将他搞成ED男。

注意，折腾人不是靠光砸光买就可以。其实，真干的时候，就是来回弄，那家伙砸的时候，就要敢接，拉的时候就要敢给，但那几个明目装胆的帐号是不能动的，让他们搞不明白水的深浅。一般来说，阻击，只要拿流通的10%以下就足够了，其实，都不需要那么多。原则就是有能力在出手的一天内倒出一个10-20%上下的换手大量来，而且震荡的区间一定要足够大，有可能就涨停到跌停来回N次。一个股票，特别在准备高潮时倒出这样一个大幅度震荡的大量，想不ED都难了。

而倒出这样的量，实际需要的筹码并不要太多，因为，不可能全天的交易都是一方搞出来的。倒的时候，技术高的，完全可以做到顺便就把差价给弄了而筹码尽量不丢。但注意，这种折腾，一定是在底部或相对底部的位置，这样，最好就在庄家成本的附近，这样操作的难度就小多了。如果庄家给你玩恼火了，不玩了，撤了，一定要捣乱，不能让他顺利出去。只要你能让他亏钱出去，就是成功。一句话，就是不能让他挣钱跑。而且，在日常的折腾中，一定要弄各类手段去垫高其成本。

有些手法，和经验有关，不是一般人能干的。例如，要充分利用另外的分力的力量。庄家只是其中的一个分力，如果你能利用好其他分力，那庄家也只有给你折腾的份。

最狠的一种折腾，就是把这股票完全搞臭，也就是所有散户都知道这股票是 ED男，然后就搞成两家或 N家对垒。一般搞到这种地步，就是完全的强盗逻辑了。或者你就亏钱走，或者就送钱给大家花，否则大家就耗着，看谁怕谁。庄家比你拿得多，占的资金多，而且他的钱可能还来路不明，有期限的，这样折腾，100个至少 99个要死掉。

当然还有更狠的，那就是工夫在诗外的玩法了，一般这种招数不能用，这样有点过分，有点不讲江湖规矩了。这种玩法，最普通的就是从资金面下手，只要能断了对方的资金来源，你想搞死谁不可以？当然还有更狠的，就没必要说了。

上面是说在时间上搞死，一般这种，都是走出一个复杂的大级别走势中枢。而在空间上搞死，那就是另一种玩法了。这种玩法的基本原则就是：庄家要风，就助他风；要雨，就助他雨。这样，先养其骄。等到其觉得

不可一世、春风得意时，突然出手，这出手，一定要稳、准、狠，一下就要其命。在纯技术的角度，这就是要先砸出一个相当狠的第一段，然后，引发散户恐慌盘后，回接。这里，出手的位置很关键，太低没有杀伤力，太高又太晚。因此出手的时机决定成败，这需要经验、判断、技术很多综合的因素，不是一般人能干的。

回接后，就是用来阻击庄家反扑的。庄家给第一段出手后，肯定有反扑，这时候，就要有足够的子弹进行塔山阻击战。股票有一个好处，没有子弹，只要有钱，马上就可以采购，所以必须要利用好这一特性，控制好阻击的节奏、能量。

一定要注意，第一段后只能回接散户的恐慌盘，不能接庄家的抛盘。因为你先出手，所以如果庄家跟着也砸，你就要更狠地倒下去。最好直接倒出一个V型反转，这样，连塔山阻击战都省了，这股票，至少残废一年半载，再找一个机会完全把他废了，还不是迟早的事？

不能再说梦话了，快7点半了，等一下还有事忙。先下，再见。

# 3、说点老皇历，让各位都北大北大。

干这活的手法，就算现在的证券法算来，也是完全没有一点违法的地方，这绝对是一个经典案例，也看看股市里是如何做顶的。

当时要干的事情，就是要把一股票的货出掉，而且还是不是现价，必须在某个位置上。这不算难，关键是持有也就30%多，已经上涨N倍，而且里面有不少小家伙的老鼠仓，多的有 $1 0 \%$ 由于这游戏最终把一所谓的牛人给套住了，现在这牛人还在市场上混，最重要的是，这股票这么多年都没回到过当年的高位，所以为了不让那被套住的中年男人知道后有磨墙的心，更为了保护北京的文物，本理论就不说当时的价位和股票了。

先把1/2的筹码集中调到一个最多八卦人的证券部，然后，告诉他们，过三周内要陆续调N亿来，很认真地找了人去谈手续费分成问题，而且要求最高的比例，特别强调了对倒时比例要更高，注意，去谈的人也不知道想干什么，只是告诉他要在那边干点活，找一个成本最低的。

然后，该股就从N元开始异动起来，再起来 20%后，就在别的证券部开始出，但手法很特别，总是在低位出，出了以后一副给夹空痛不欲生的样子，关于某股票被人抢筹码的消息就此流传。

接着，把出的钱以及部分其他的钱提前划到第一个证券部，然后再告诉他们，更多的钱还要划过来。

很快股价就比开始上涨40%了，继续在其他地方逢低出货，被彻底夹空。这一下戏演得连老鼠仓都知道损失无数筹码，要压盘把货补回来，老鼠仓也开始大幅度增仓。接着，已经不用逢低出货了。只要压单，就给扫掉，好过分呀。

这时候，开始在第一证券部谈透支问题，说要用筹码压钱，希望是 1比 2，但对方说他们最多只能 1比 1.5，因为最近这股票涨太多了。所以让人很气愤告诉他们，找了一个可以1比3透支的，马上就把筹码转了一半去别的证券部，然后对方就开始很恐慌地要挽留我们。其实，是别的地方出得差不多了，需要筹码。

最后一天，股票在三周多点上涨了70%多，那一天早上，一开盘，在买盘涌起的那一下，最后的屠刀开始了，所有剩余的筹码，一起涌出，具体过程就不说了，只是当天是跌停的，当然，那天也是巨大无比的量。

最后，派人和那第一家证券部说，不想玩了，你们那里风水不好，不能为客户保密，消息封锁不住，让我们被人砸盘，套住，亏死了，这里的资金要去别的地方救火去，走人了。

只想说最后那股票的命运，就是从最高位下跌了90%以上，至于比最开始的N元下跌了多少，大概不是一个困难的问题了。

注意，这次游戏，之所以经典，就是在整个做顶过程中，根本没拉抬过一笔，都是分批出货，最正常的手法，谁都说不了有任何违规的地方。而且，也没说任何一句影响股价的话，那么为什么成功了？只是因为那些人的贪嗔痴疑慢。

最绝的是，该股后来一直翻不过身来，多杀多的，自从最后一天后就从来没买卖过该股，但该股却一直下来，甚至后来2245点2001年的历史高位，也没靠近过那历史高位。有些傻瓜总是说，什么庄家打压，典型的脑子进水。为什么散户、小庄家、老鼠仓的多杀多就不可以让人死得一点脾气都没有？

当然，做顶的手法千百样，本理论也玩过无数的花招，有时候一顶就是一顶，有时候一顶不做一顶，千变万化。兵者，诡道，股票又何尝不是？

大盘的顶部和个股的顶部不同，要复杂得多，因为集中其中的分力更多，所以其合力当然要更复杂。一般来说，大盘的顶部都不会是简单的图形，都是十分复杂。而且即使真的形成，最后破位前反而要有很多的犹豫，越大型的顶部越是这样。

大盘的顶部都是折腾出来的，所以一般在大盘顶部时，反而机会多多，为什么？因为很多不死心的人，会

不断折腾，板块个股，跳来跳去，那些认为大盘顶部一形成就一下死掉的，都是脑子水太多的。

个股的顶部，大多都不复杂，除非是很多人参与的大型股票，原因和大盘的一样，只是相反，就是分力少，对比太明显，所以复杂不起来。

当然，顶部是有级别的，一个中期顶部，中期调整后，就不是顶部了，所以顶部以后，也不一定是世界末日。但顶部以后是否世界末日，这是走势今后的发展决定的，如果你对任何顶部都想长线一把，那么，最终的命运多数是被股票上上下下地面首了，真正解决问题的，还是要通过本理论去分清楚级别，按照买卖点去操作。

必须注意，无论什么花招，最终合力的结果还是买卖点，买卖点是不患，任何庄家、大资金，包括本理论本身，都不可逃避。所以，对于散户来说，其实不需要知道里面的故事，而只要看好走势，一切就尽在把握中了。

4、明天要出差，没心情写复杂的东西，就说说故事，继续说点老皇历。

前面说了做顶出货的，今天说说做底吃货的。准确说，如果是吸货，无所谓底部。只要有筹码有钱有足够的时间，什么成本拿的货，其实都可以摊下来的。特别是那些对走势有足够影响的分力，后面各级别的顶是自己的、底也是自己的，差价都是自己的，什么成本不能下来？

为什么很多庄家最后都做死，就是没有什么成本概念。说实在，很多，甚至可以说的大多数庄家，都还是散户心态，见到市值起来就晕头，却忘记了，股票只是一个凭证，一个抽血的凭证，能把血抽到才是真本事。

大多数愚蠢的庄家，都希望玩一种收集派发的游戏，但这种游戏经常把自己放到火上去了。实际上，最关键是成本的下降。一般来说，如果成本没有到 0，根本没有大力拉抬的必要，就要来回折腾，把筹码成本都洗到0了，才有必要去拉抬。而真正的拉抬，是不需要花钱的。如果拉抬要花钱，证明价格已经高了，资金流入已经跟不上，早该回头砸了。

经常是早砸一天和晚一天，就是两重天地，这里需要的是经验和悟性以及感觉。基本的 0成本筹码，然后反复拉抬都变成纯负数的，最后搞出N的N次方倍后，实在不想玩了，满手都是负成本的筹码，再大甩卖，谁要都死，这才是真的最安全的方法。当然，甩卖不一定是跳楼的，还可以是跳高的，甚至是批发的，手法多多，只是不同的故事而已。

因此，要玩这个游戏，关键是要有基本的筹码，这筹码，当然可以抢回来，例如，以前就说过，曾经和别人抢东西，从8元一口气抢到 20多，然后一个大平台，最后再飞起一波，然后就该干什么是什么了。这是一种方法，但这种方法过于无聊，一般都不这样干。

当然，最直接的就是能在最低的位置把该拿的全拿了，这是最考功夫的，这里说一个曾经的经典例子。

这例子，还没动手，老鼠仓就抢起来了。因此，后面的任务十分艰巨，首先要抢到足够的东西，其次还有成本不能太高，第三还要把老鼠仓洗出来，最后，这时间还不能太长。这怎么看都是一个不可能完成的任务。

首先，在一个大的压力位上顶着，接了所有的解套盘。老鼠仓是不会接解套盘的，别的小玩意就更不会了。然后在那位置上不断地假突破。一般在强压力位上，一般人不会拼命给你冲关的，而不断的假突破，就让所有技术派的人把筹码交出来了。但这时候，买到的，是最高的成本，除了历史上的高位套牢，所有人的成本都要比这低。

这时候，把帐上所有的钱基本都打光了，还有一部分。当时，有一种透支是需要当天平仓的，用剩下的钱，借了该种透支。然后那天疯狂地买，早上就把所有的钱加透支全买完了，因为前面 N次的假突破，突破后根本没人管，需要的就是这种效果。

下午，需要平仓了。不断交涉是否可以不平，结果是不可以。很痛苦状地开始平仓行动，瀑布一样，价格下来了，早上买的，亏损着全砸了出去，结束一天悲惨的交易。价格也砸穿前面一直坚持的平台，收盘后，有人被套被人追债的传闻马上到处流传。

第二天，所有的老鼠仓，所有知道消息的都蜂拥而出，然后是第三天，也是这样。

这时候，在N个别处的遥远的地方，所有的抛盘都被吸到一个无名的口袋里，所有出逃的人都在庆幸，因为第四天依然大幅度低开。

突然，强力的买盘如同地底喷薄的熔岩，任何挂出的筹码都被一扫而光。任何人都没反应时，他们已经没有任何买入的机会了，第二天，依然如此，一开盘，就迅速让任何人失去买入的机会，而前面来不及逃跑的，却依然抛着。

第三天，快回到原来的平台了，在那里，买盘突然没了，仿佛从来没有任何买盘出现过，所有的人都不知道该怎么办好。如果是V型反转，那上面平台的巨大套牢却没人敢去顶破，如果是超跌反弹，那所有的空间都

耗尽。经过市场一段的沉寂后，卖盘再次涌出，多杀多又开始了，没人敢接，但价格却永远也回不到反弹第二天的位置，在一个狭窄的空间里，抛掉的人，没空间回补，想买的人，又怕上面不远的巨大套牢区，以及可能的超跌反弹骗线。但价格不跌了，所有的筹码，都掉入一个巨大的口袋。

最后，在一个谁都想不到的时刻，价格迅速地脱离上面的套牢区，所谓技术上的巨大压力区，突破时，连15分钟都不到就过去了。

至于老鼠仓的命运，在砍掉价格 N倍的位置，老鼠仓最后又重新进来，那是另一个故事了。
